Questão 1: Aumento de salário 
Enunciado: Crie um algoritmo que receba o valor de um salário e calcule o novo valor 
com aumento de 20%. 

a. Identificar: 
100% + 20% = 120%
120% / 100 = 1.20

Entrada: salario atual
Processamento: salario atual multiplicado por 1.20
Saída: novo salario

b. Descrever o passo a passo: 
PASSO1: inicio
    PASSO2: ler valor do salario atual
    PASSO3: calcular salario atual multiplicado por 1.20
    PASSO4: exibir resultado do novo salario
PASSO5: fim

c. Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para 
anexar na pasta. 
R: print_exercicio_1.png

Questão 2: Média do aluno 
Enunciado: Crie um algoritmo que receba o nome de um aluno e duas notas, exibindo o 
nome e a média final.

a. Identificar: 
Entrada: nome; N1; n2
Processamento: media = (N1+N2) / 2
Saída: nome e media final

b. Descrever o passo a passo 
PASSO1: inicio
    PASSO2: ler nome
    PASSO3: ler nota 1
    PASSO4: ler nota 2
    PASSO5: calcular media somando (N1 + N2) dividindo por 2
    PASSO6: exibir nome do aluno e média final
PASSO7: fim

c. Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para 
anexar na pasta. 
R: print_exercicio_2.png

Questão 3: Implementar no Visualg 
Escolha um algoritmo das questões anteriores para desenvolver, você pode copiar o 
código e colar aqui embaixo.

Algoritmo "questão3"
//
Var
//
Nome: caractere
NotaA, NotaB, media: real
//
Inicio
//
escreva ("Digite o Nome do Aluno:")
leia (Nome)
escreval ("Digite a Nota A")
leia (NotaA)
escreval ("Digite a Nota B")
leia (NotaB)
media <-(NotaA + NotaB)/2
escreval ("Média do Aluno é:", media)
//
Fimalgoritmo