Disciplina: Lógica de Programação e Algoritmos
Curso Técnico em Inteligência Artificial / Data: 03/04/2026 Aluno (a): ANDRE MARCOS SOMBRA ROLIM
Exercício Avaliativo Complementar da Parcial 01 – Algoritmo

Questão 1: Aumento de salário
Enunciado: Crie um algoritmo que receba o valor de um salário e calcule o novo valor com aumento de 20%.

Identificar:
 
 Entrada: salario
 Processamento: multiplicar o salario por 1,20
 Saída: exibir novo salario


b. Descrever o passo a passo:

   inicio
	PASSO 1 ler o salario
        PASSO 2 multiplicar o salario por 1,20
        PASSO 3 exibir novo salario
   fim

c. Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para anexar na pasta.
R: está anexado na pasta

Questão 2: Média do aluno
Enunciado: Crie um algoritmo que receba o nome de um aluno e duas notas, exibindo o nome e a média final.

Identificar:

 Entrada: nome do aluno, nota 1, nota 2
 Processamento: calcular a media somando as duas notas e dividindo por 2
 Saída: exibir o nome, e media final

b. Descrever o passo a passo:

inicio
	PASSO 1 ler nome do aluno
	PASSO 2 ler nota 1
	PASSO 3 ler nota 2
	PASSO 4 calcular a media (nota 1 + nota 2)/2
	PASSO 5 exibir nome e media final

fim

c. Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para anexar na pasta.
R: está anexado na pasta

Questão 3: Implementar no Visualg

Escolha um algoritmo das questões anteriores para desenvolver, você pode copiar o código e colar aqui embaixo.
Orientações:

ALGORITMO, QUESTÃO 1:A

Algoritmo "AumentoSalario"

Var
salario: real
novo_salario: real


Inicio
escreval ("Escreva o valor do seu salário aqui:")
leia (salario)
novo_salario <- (salario*1.20)
escreva ("Seu novo salário com 20% de aumento: R$",novo_salario)

Fimalgoritmo