Questão 1: Aumento de salário

Crie um algoritmo que receba o valor de um salário e calcule o novo valor com aumento de 20%.

a. Identificar:

ENTRADA: valor do salário
PROCESSAMENTO: calcular 20% do salário, somar esse valor ao salário original
SAÍDA: novo salário com aumento

b. Descrever o passo a passo:

1.Início
2.Ler o valor do salário
3.Calcular o aumento: salário * 0,20
4.Calcular o novo salário: salário + aumento
5.Mostrar o novo salário
6.Fim


Questão 2: Média do aluno

Crie um algoritmo que receba o nome de um aluno e duas notas, exibindo o nome e a média final.

a. Identificar:

ENTRADA: nome do aluno,nota1,nota2
PROCESSAMENTO: calcular a média: média = (nota1+nota2)/2
SAÍDA: nome do aluno, média final

b. Descrever o passo a passo

1.Início
2.Ler o nome do aluno
3.Ler a nota1
4.Ler a nota2
5.Calcular a média
6.Mostrar o nome do aluno
7.Mostrar a média final
8.Fim
