Disciplina: Lógica de Programação e Algoritmos

Curso Técnico em Inteligência Artificial

Data: 01/04/2026

Aluno: Tharic Gustavo Da Rocha Araújo

Exercício Avaliativo Complementar da Parcial 01 - Algoritmo

Questão 1: Aumento de salário

Enunciado: Crie um algoritmo que receba o valor de um salário e calcule o novo valor com aumento de 20%.

a. Identificar:

Entrada: salario

Processamento: Calcular o aumento multiplicando o salário por 0.20 e somar ao valor original

Saída: exibir o o novo salario

b. Descrever o passo a passo:

1-Início.
2-Ler o valor do salário atual.
3-Calcular o novo salário: novo_salario = salario * 0.20.
4-Mostrar o resultado do novo_salario.
5-Fim.

c. Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para anexar na pasta.

Questão 2: Média do aluno

Enunciado: Crie um algoritmo que receba o nome de um aluno e duas notas, exibindo o nome e a média final.

a. Identificar.

Entrada: Nome do aluno, Nota 1 e Nota 2.

Processamento:Somar as duas notas e dividir por 2 ( media = (nota1 + nota2) / 2 ).

Saida:Nome do aluno e a média final calculada.

b. Descrever o passo a passo

Início.
1-Ler o nome do aluno.
2-Ler a nota 1 e a nota 2.
3-Calcular a média: media = (nota1 + nota2) / 2.
4-Exibir o nome do aluno e o valor da média.
5-Fim.

c. Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para anexar na pasta.

Questão 3: Implementar no Visualq

Escolha um algoritmo das questões anteriores para desenvolver, você pode copiar o código e colar aqui embaixo.

Algoritmo "Aumento_Salario"
Var
   salario, novo_salario: real

Inicio
   Escreva("Digite o valor do salário atual: ")
   Leia(salario)
   
   novo_salario <- salario * 1.20
   
   Escreval("O novo salário com aumento de 20% é: R$", novo_salario)

Fimalgoritmo


Orientações:

Crie uma pasta com o nome exercicio01 na sua pasta;

Copie o conteúdo desse arquivo.

Criar um arquivo txt com o nome exercicio01 e cole aqui o conteúdo copiado anterior.

- Responda as questões e anexe arquivos quando necessário.