Disciplina: Lógica de Programação e Algoritmos Curso Técnico em Inteligência Artificial
Data: 01/04/2026
Aluna: Rafaela Cristina Ferreira Batista

Exercício Avaliativo Complementar da Parcial 01 – Algoritmo

Questão 1: Aumento de salário
Enunciado: Crie um algoritmo que receba o valor de um salário e calcule o novo valor com aumento de 20%.
a.	Identificar:
•	Entrada: salário, porcentagem
•	Processamento: multiplicar o valor do salário com os 20% e depois somar a diferença resultada da multiplicação com o salário 
•	Saída: novo valor do salário com o aumento de 20%

b.	Descrever o passo a passo:
c.	P1: obter o valor do salário
d.	P2: multiplicar o valor do salário com 20% e com o resultado da multiplicação somar com o salário informado 
e.	P3: apresentar o valor atualizado do salário com os aumento de 20%

f.	Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para anexar na pasta.
 

Questão 2: Média do aluno
Enunciado: Crie um algoritmo que receba o nome de um aluno e duas notas, exibindo o nome e a média final.
a.	Identificar:
•	Entrada: nome, nota1, nota2
•	Processamento: somar e dividir as duas notas do aluno pela sua quantidade (2)
•	Saída: nome e média final do aluno

b.	Descrever o passo a passo
P1: obter o nome do aluno
P2: receber a primeira nota
P3: receber a segunda nota
P4: realizar a soma e divisão das notas (nota1+nota2) / 2
P5: exibir resultado da média do aluno

c.	Desenhar o fluxograma no draw.io (https://www.drawio.com/): tire um print do fluxo para anexar na pasta.
 

Questão 3: Implementar no Visualg
Escolha um algoritmo das questões anteriores para desenvolver, você pode copiar o código e colar aqui embaixo.


Algoritmo "Salário com aumento de 20%"

Var
salario: real
p: real

Inicio
Escreva("Informe o valor do salário: R$")
Leia(salario)
p <- (salario*0.20)+salario
Escreval("Atualização do salário com o aumento de 20%: R$", p)

Fimalgoritmo

Algoritmo "Média do Aluno"

Var
 nome: caractere
 n1: real
 n2: real
 media: real

Inicio
Escreva("Informe o nome do aluno:")
Leia(nome)
Escreva("Informe a primeira nota:")
Leia(n1)
Escreva("Informe a segunda nota:")
Leia(n2)
media <- (n1+n2)/2
Escreval("Nome:", nome, " Média final:", media)

Fimalgoritmo


Orientações:
-	Crie uma pasta com o nome exercicio01 na sua pasta;
-	Copie o conteúdo desse arquivo.
-	Criar um arquivo txt com o nome exercicio01 e cole aqui o conteúdo copiado anterior.
-	Responda as questões e anexe arquivos quando necessário.